# path_annotation
Рим Губаев, 2017

Скрипт path_annotation.r предназначен для того, чтобы присвоить транскриптам *Lentinula edodes*, собранным de novo с помощью ассемблера Trinity, названия их продуктов и распределить собранные транскрипты по метаболическим путям *Agaricus bisphorus*, а также всем известным путям в базе данных KEGG. С помощью данного скрипта можно присвоить транскриптам *L. edodes* соответствующие идентификационные номера генов *Penicillium rubens*, для дальнейшего функционального анализа диференциально экспрессирующихся генов в BioCyc.
Для того, чтобы присвоить названия продуктов, собранным *de novo* транскриптам других видов, а также произвести их классификацию по метаболическим путям с помощью данного скрипта нужно подготовить входные данные в соответствии с примерами, представленными в директории ./path_annotation и описанными ниже.

Входные данные:

1) Таблицы abi_blast, blasted_pen, полученные с помощью BLAST+. Каждая таблица содержит номер аминокислотной последовательности близкородственного вида, которой соответствует идентификационный номер гомологичного продукта собранного de novo транскрипта. В данном случае был проведен поиск гомологов продуктов собранных транскриптов *L. edodes* среди аминокислотных последователностей *A. bisphorus* (ftp://ftp.ncbi.nlm.nih.gov/genomes/all/GCF/000/300/575/GCF_000300575.1_Agabi_varbisH97_2/GCF_000300575.1_Agabi_varbisH97_2_protein.faa.gz) и *P. rubens* (ftp://ftp.ncbi.nlm.nih.gov/genomes/all/GCF/000/226/395/GCF_000226395.1_PenChr_Nov2007/GCF_000226395.1_PenChr_Nov2007_protein.faa.gz).

2) Таблицы abi_gene_protein, pen_prot, содержащие номера генов, кодирующих аминокислотные последовательности *A. bisphorus* и *P.rubens*. Таблицы были получены с помощью базы данных UniProt.

3) Таблица abi_protein_names, содержащая названия белков аминокислотных последовательностей *A. bisphorus*. Таблица была получена с помощью базы данных UniProt.

4) Таблица abi_pathway_gene, содержащая идентификационные номера генов близкородственного вида (*A. bisphorus*) с присвоенными номерами метаболических путей. Получена c помощью KEGG API (http://rest.kegg.jp/link/abv/pathway).

5) Таблица abi_pathway_name, содержащая названия и номера путей для близкородственного вида (*A. bisphorus*). Получена c помощью KEGG API (http://rest.kegg.jp/list/pathway/abv).

6) Таблица KAAS, содержащая номера собранных транскриптов с присвоенными k-номерами базы данных KEGG Orthology. Таблица была получена с помощью KEGG Automatic Annotation Server (http://www.genome.jp/tools/kaas).

7) Таблица ko_map, содержащая k-номера базы данных KEGG Ontology с присвоенными номерами метаболических путей KEGG Orthology. Получена c помощью KEGG API (http://rest.kegg.jp/link/pathway/ko).

Выполняемые операции:

На первом этапе собранным транскриптам с соответствующими номерами белков присваиваются номера генов *A. bisphorus*. Затем, используя идентификационные номера генов *A. bisphorus*, а также k-номера, собранные транскрипты классифицируются по метболическим путям в соответствии с данными, предстваленными в KEGG (http://rest.kegg.jp/link/abv/pathway, http://rest.kegg.jp/list/pathway/abv, http://rest.kegg.jp/link/pathway/ko).
Используя идентификационный номера белковых последовательностей близкородственного вида (*A. bisphorus*)  собранным транскриптам присваиваются названия продуктов.
Для проведения дальнейшего анализа дифференциально экспрессирующихся генов с помощью ресурса BioCyc собранным транскриптам с соответствующими номерами белков присваиваются номера генов *P. rubens*.

Все манипуляции, производимые с входными данными, описаны непосредственно в R скрипте, в коментариях к командам (строки, начинающиеся с символа "#").

Выходные данные:

1) Таблица Led_products.csv, содержащая идентификационные номера собранных транскриптов с соответствующими идентификацонными номерами белков известного вида (*A. bisphorus*) и их названием.

2) Таблица Led_Abi_pathways.csv, содержащая идентификационные номера собранных транскриптов с присвоенными идентификационными номерами путей для известного вида (*A. bisphorus*) и их названием.

3) Таблица Pru_transcript_to_loci.csv, содержащая идентификационные номера собранных транскриптов, которым присвоены идентификационные номера генов известного вида (*P. rubens*).

4) Таблица Led_KEGG_pathways.csv, содержащая идентификационные номера собранных транскриптов, которым присвоены идентификационные номера путей KEGG.

Email: rimgubaev@gmail.com

> We're living the future so
> the present is our past.
